1.Різниця між div i span тег
Дів - це блочний тег, займає всю доступну ширину на сторінці, а висота залежить від його наповнення, блочні теги будуть розташовуватись один під одним , бо ширина займає всю ширину сторінки
Спан - рядковий тиг, ширина відносно наповнення формується, навідмінно від блочних - рядкові теги можуть стояти в один рядках один біля одного
2.Властивості display
 - інхеріт - успадковує властивість від батьківського методу
- блок- генерує структурний блок, такий як дів
-інлайн - генерує рядковий блок, такий як спан
-інлайнблок-генерує рядково блочний ел
-флекс- зробити адаптивний контейнер, щоб користуватися всіма властивостями флекс боксу
-грід-ств сітку,допомагає визначити рядки і стовпці,де буде розташований ел
3. Властивості position
абсолют - ел може знаход у будь-якій точці нашого екрану, щоб видначити використ top left right bottom, ел не знаходиться в одному потоці з іншими ел
релатів - відносне позиціонування, ел лишається в потоці - на своєму місці, зберігає за собою місце, де він розташовувався
фіксет - закріпити ел в певній точці нашого екрану, при скролінгу залишається на місці
статік - статичне позиціонування , це дефолтне ( по замовчуванню), ел не буде мати іншого позиціонування( немає топ, лефт, ифтон, райт)
стіки - відносно - фіксоване функціонування, ел лишається в потоці, але хоча є одне значення топ, то буде проскролене до того значення , що ми вказали
інхеріт - успадковує від батьківського ел
4. Псевдоелементи в CSS
befor- контент перед ел, до якого застосовуємо
after-контент після ел, до якого застосовуємо
firstline - застилізувати першу лінію(рядок ) тексту 
firstletter - застилізувати першу літеру 
playsholder-застилізувати  в ел форми
selection - задати стиль до виділеного користувачем тексту
backdrop -  тінь до нашого модального вікна - ств задній фон до тегу діалог
5. Базові псевдокласи
check - для ел чекбоксів і радіо , коли вони визначенні
activ- стиль активному посиланню
firstchild - присвоює стилі першого дочірнього ел свого батька
lastchild- присвоює стилі останнього дочірнього ел свого батька
focus - стилі до ел які зараз є у фокусі
інтіейчchild - стилі на основі нумерації у дереві ел
link -  стиль для посилання, які користувач ще не відвідував
visited - посилання , по яких вже переходив користувач
hover -  до ел на якого наводимо курсор мишки
valid - ел пройшли провірку валідаціі у браузері
6. Різниця респонсів та адаптивним дизайном
респонсів - коли вигляд сайту не змінюється від розмірів екрану, коли на різних пристроях вигляд один і той самий
адаптивний - під різні розміри екрану 
7. Різниця між HTML 4 i 5
В 5 версії додалось - нове читання тегів, краще розуміння структури  сайту браузером, більш важливасемантичної верстки + нові теги, що покращують пошук у пошуковій системі
8. Flex box
ПРостий принцип, що ставить блочні ел в рядок.
Щоб певий ел розмістити , як хочемо, треба обгорнути в певний контейнер і задати властивість дісплей флекс, тоді дочірнім ел ми можемо зробити все, задаючи батьківському ел значення
Можемо задавати вирівнювання  по горизонталі , по вертикалі, переміщування ел, чи вони всі мають поміщатись в рядок, чи падати один під одного

JS
1. Типи даних в js
-Undefined (Невизначений тип): typeof instance === "undefined"
-Boolean (Булев, Логічний тип): typeof instance === "boolean"
-Number (Чисульний, Кількість) : typeof instance === "number"
-String (Рядок) : typeof instance === "string"
-BigInt   : typeof instance === "bigint"
-Symbol (ECMAScript 6) : typeof instance === "symbol"
-Null (Null тип):  typeof instance === "object"
2. Цикли 
for - цикл з перерахунку
while -  з передумовою
do while - післяумова
for of  - для перебору ітерабельних об'єктів
for in - перебір усі перелічувані властивості об'єкта
3. Різниця break i continuous
контініус - завершує поточну ітерацію циклу
брейк - повністю завершує виконання циклу
4. Для чого потрібні функції, різниця Function Declaration&Expression
За допомогою них ми можемо ств окремий функціонал і використовувати , коли нам потрібно і скільки потрібно разів
Різниця:синтаксис
-Function Declaration - ключево слово function -> name-> тіло ф-ції
Expression - оголошення ф-ції в контексті будь -якого виразу, присвоїти в змінну, яку ств перед цим
-Function Declaration ств ітератором до виконання коду
Expression викликати після оголошення самої ф-ції
5. Замикання і рекурсія
Замикання , коли ф-ція ств в одній обл видимості, запам'ятовує своє лексичне оточення, навіть коли виконається поза своєю обл видимості
Три аспекти в замиканні: зовнішня ф-ція,змінні ств у зовнішній ф-ції, внутрішня ф-ція
Рекурсія - ф-ція в своємо тілі викликає сама себе. Приклад рекурсії - обчислення факторіалу
6. Методи масивів
foreach - перебір масиву
map -перебираючи чи модифікуючи, але  повертає новий масив
filter - відфільтрувати дані з масиву та повертає новий масив 
reduse -  може сумувати значення масиву
shift -  видал першого ел з масиву і повертає цей даний ел
unshift - додає ел на початок масиву та повертає нову довжину масиву
pop - видал останній ел і повертає цей видал ел
push - додає ел в кінець масиву та повертає нову довжину масиву
splays -  додавати чи видаляти ел в будь-якій точці нашого масиву
sort - сортувати масив (чи по буквах чи по числах)
revers -  переставить місцями всі ел  задом наперед
7. Різниця var, let, const
var - оголошення змінних, свт глобально і його можна перевизначити, можна другий раз ств змінну з таким самим іменем
let - видима в блок скоупі, не можна перестворити(змінна з таким самим іменем)
const - теж , що у лет , але не можемо переприсвоїти значення , яке ми їй вже задали, тобто задається тільки один раз
8. Регулярні вирази
Мова для пошуку і маніпуляцію по стрічках, рядках
Дає можливість знайти певну інфу у стрічці, чи замінювати певні данні , які знаходяться в цій стрічці
Наприклад певні слова - цензуру
Ефективні при валідації полів, перевірка на правильність заповнення полів
Методи : екзекттест, метч, ріплейс, сьорч, спліт.
Ф-ція зворотнього зв'язку callback (Колбэк-функція)  це функція, передана в іншу функцію в якості аргументу, яка потім викликає по завершенню будь-якої дії
9. Запити в JS
xsml htpp request - дозволяє спілкуватись з сервером
fetch - новіший стандарт
10. Синхронний та асинхронний код Promise, Asys/Await
Синхр - виконується один за одним - є стандартним
Асинхрон - виконується код не одразу, а з деяким часом і треба зачекати
11. Дебаг і відладка коду
Метод відладки коду потрібен для того, могли покроково запускати код , дивитись як відбувається хід роботи коду і відловлювати помилки в коді

 

Навколо є друзі , які працюють саме в цьому напрямку - фронтент
Фронт більше подобається, бо понятніше мені через те, що багато пов'язано з візуалом і так краще розумію, що є результатом моєї праці
<head> для зберігання метаданих сторінки

Семантичні теги(<header><nav><article><footer>) - для індексації для пошукових роботів  , щоб сайт легше оприділявся в пошукових системах
CSS - стилі для html  розмітки



ECMAScript Специфікація мови JS